(Head) [Laughing] Oh, that’s good.
[탈탈거리는 경운기 소리]
Great, uh
(이장) 어, 이 차 이거 지난번 고장 난 그 차 맞지?
Looks like where you were going Looks like you're going somewhere
(이장) [웃으며] 아이고, 잘됐네 잘됐어, 어
Then, please be careful.
저기 어디 가려던 모양인데 그럼 조심히 다녀오고
huh [Chief’s laughter]
응 [이장의 웃음]
[System notification sound]
[멀어지는 경운기 소리]
us now
우리 지금
How messed up is the situation?
얼마나 망한 상황일까요?
Well, kinda
글쎄요, 좀
It's a new situation
새로운 상황이라
Are we going to be trapped like this forever?
혹시 이대로 영영 갇히는 건가?
Can't we go home?
집에 못 가는 거예요, 우리?
no
아니에요
don't worry
걱정하지 마요
I can fix it, I can fix it
고치면 돼요, 고칠 수 있어요
(Haejun) You can fix it, you can fix it
(해준) 고치면 돼요, 고치면 돼
[Car starting sound]
[자동차 시동음]
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
You can fix it
고치면 돼요
I can fix it, I can fix it
고칠 수 있어, 고칠 수 있어
Let's go home first
일단 집으로 갑시다
[Exciting music]
[흥미진진한 음악]
[lively music]
[발랄한 음악]
(Yoonyoung) Um...
(윤영) 음...
So far, well
여태까지는, 음
There's no need to ask Have you thought about it?
굳이 물어볼 필요가 없다고 생각을 했었거든요?
Well, it’s a time machine anyway. Because existence itself makes no sense
뭐, 어차피 타임머신이라는 게 존재 자체가 너무 말이 안 되니까
however...
근데...
Yeah, well, no matter who makes it
그래, 뭐, 누가 어떻게 만들든
Just something, from a magic lamp Even if it sticks out
그냥 뭐, 요술 램프에서 튀어나왔다고 해도
I was going to do that
'아, 그냥 그런가 보다' 그러려고 했었거든요
You didn't make it, right?
당신이 만든 건 아니죠?
Then where did you get it?
그럼 어디서 났는데?
I picked it up
주웠어
[humorous music]
[익살스러운 음악]
(Yoonyoung) Oh, you picked it up?
(윤영) 아, 주웠구나?
[Laughing] Time machine...
[헛웃음 치며] 타임머신...
So you picked up a time machine?
타임머신을 주웠구나?
I picked it up, a time machine
주웠어, 타임머신을
He said he picked up a time machine.
타임머신을 주웠대
[Both laugh]
[둘의 헛웃음]
[Grass bug crying]
[풀벌레 울음]
[Doorbell sounds]
[한숨]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
Hyungmanman
형만이
I carelessly named this person don't call me
함부로 이 사람 이름 부르지 마세요
Chairman, I have nothing more to see. Go
이사장님 더 볼 일 없으니까 가세요
(Okja) Go ahead!
(옥자) 가시라고요!
[Okja’s heavy breathing]
[옥자의 거친 숨소리]
[Sad music]
[애잔한 음악]
(Byung-gu) I’m sorry.
(병구) 미안하네
[Okja sighs]
[옥자의 한숨]
I'm so sorry
정말 미안하네
I was wrong
내가 잘못했네
Because I raised my child wrong
내가 자식을 잘못 키워서
You, that precious child.
자네들 그 귀한 아이를
You made me lose that precious child
아까운 그 아이를 잃게 만들었네
With anything else
그 어떤 걸로도
You might change your mind
자네들 마음을 되돌릴 수도
I know very well that I can't console you
달랠 수도 없다는 걸 잘 아네
for the rest of my life
내 남은 평생을
I will live with a heart of atonement
속죄하는 마음으로 살겠네
Not comfortable even for a moment
단 한 순간도 편치 않게
I will live like that in pain
괴롭게 그렇게 살겠네
I'm sorry
미안하네
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
정말 그러실 수 있겠어요?
(Hyungman) Really
(형만) 정말
Can I live?
평생을 괴로움 속에서 살 수 있겠냐고요
I guess so
그러겠네
I will live like that
내 그렇게 살겠네
(Byunggu) I’m really sorry, Hyungman.
(병구) 정말 미안하네, 형만이
(Hyungman) That rotten bastard
(형만) 그 썩을 놈의 새끼
That family is all the people
그 가족이란 사람들 전부 다
In pain all my life I hope you live in pain
평생 고통 속에서 괴롭게 살았으면 좋겠습니다
[heavy music]
[무거운 음악]
no matter how my child Even if I'm a piece of trash
아무리 내 자식이 쓰레기 같은 놈이라고 해도
Revealing my child's faults
내 자식 허물 밝히는 거
how hard it is
얼마나 힘든 일인지
I know very well
저도 잘 압니다
I just appreciate that.
그것만은 고맙게 생각합니다
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
[sigh]
[한숨]
[Soft music]
[부드러운 음악]
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
(Yoonyoung) Still
(윤영) 그래도
I'm glad I have a home to return to.
돌아올 집이 있어서 다행이네
[Yoonyoung sighs]
[윤영의 한숨]
Shall we just get a little drunk, shall we?
그냥 좀 취해 버릴까요, 우리?
Anyway, tonight was bad, right?
어차피 오늘 밤은 글렀는데?
[Hae-joon’s bitter breathing]
[해준의 쓴 숨소리]
- (Store Owner 1) Eat a lot. - (Haejun) Yes
- (가게 주인1) 많이 드세요 - (해준) 예
[Both sigh]
[둘의 한숨]
I thought everything was fixed That wasn't it either
다 고친 줄 알았더니 그것도 아니었네
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
It's not bad
나쁘지만은 않아요
(Yoonyoung) What
(윤영) 뭐
Let's go back right away
당장 돌아가 봤자
I'll be going back to work soon
금방 다시 출근이나 할 텐데
At least if you're here
적어도 여기 있으면
6:30 in the morning, 35 minutes, 40 minutes, then...
아침 6시 30분, 35분, 40분, 그...
You don’t have to alarm every 5 minutes.
5분 단위 알람 안 해도 되잖아
[Laughs] not bad
[픽 웃는다] 나쁘지 않아
I can see my mother more when she was young.
어린 시절 엄마도 더 볼 수 있고
[Haejun sighs] Breathe more clean air
[해준의 한숨] 깨끗한 공기도 더 마시고
Even sea eel costs only 2,000 won.
곰장어도 2천 원밖에 안 하니까
(Haejun) I don’t even have 2,000 won
(해준) 2천 원도 없으면서
Are you suddenly drawing a line now?
갑자기 선 긋는 거예요, 지금?
(Yoonyoung) You are there
(윤영) 당신은 있잖아
Actually, I also prepared the money I'm almost out of it
실은 나도 준비해 온 돈이 거의 다 떨어졌거든요
(Haejun) It was like this in the first place Because I didn't plan on staying long.
(해준) 애초에 이렇게 오래 머물 계획은 아니었으니까
I didn't plan on getting locked up.
갇힐 계획도 없었고
(Yoonyoung) Lottery
(윤영) 복권
Like lottery numbers Have you memorized anything?
복권 번호 같은 거 외워 온 거 없고요?
What do you think it was like?
어땠을 거 같아요?
[lively music]
[발랄한 음악]
Shit
제기랄
I'm being needlessly conscientious
쓸데없이 양심적이어 가지곤
(Yoonyoung) It’s okay
(윤영) 괜찮아요
Well, I think both of us will be fine.
뭐, 우리 둘 다 사지 멀쩡하겠다
Even though it looks like this, we They are people who know the future, huh?
이래 봬도 우리가 미래를 아는 사람들인데, 어?
If I made a lot of money, I earned it. Well, are you really going to starve?
큰돈을 벌면 벌었지 뭐, 설마하니 밥을 굶겠어요?
[Yoonyoung sighs]
[윤영의 한숨]
No, but
아니, 근데
how to make a time machine Can you pick it up?
어떻게 타임머신을 주울 수가 있어요?
While walking down the street, I found a 500 won bill. In a world where it is difficult to pick up even a single coin
길 가다가 5백 원짜리 동전 하나도 줍기 어려운 세상에
That's my question too
그건 나도 의문이에요
[sigh]
[한숨]
How did you pick it up?
어떻게 주웠는데요?
[suspicious breathing]
[미심쩍은 숨소리]
It was a very rainy day.
비가 아주 많이 오던 날이었어요
[secret music]
[비밀스러운 음악]
[Navigation notification sound]
[내비게이션 알림음]
Search again
[안내 음성] 경로를 이탈하여 재검색합니다
(Haejun) That day, the navigation system broke down.
(해준) 그날따라 내비는 고장 났지
The front is hazy due to the rain
빗물에 앞은 뿌옇지
A road I don't even know where to go I was wandering around for a while.
어딘지도 잘 모르는 길을 한참 돌면서 헤매던 중이었죠
[tire rubbing sound] [Hae-joon’s surprised voice]
[타이어 마찰음] [해준의 놀란 소리]
Then we ran into each other
그러다 마주친 겁니다
in front of that tunnel
그 굴다리 앞에서
(Yoonyoung) As if abandoned It was lying there?
(윤영) 버려진 것처럼 놓여 있었다고요?
The door was wide open too
문도 활짝 열려 있었고
(Haejun) Even in it
(해준) 심지어 그 안에
The tunnel you see in front of you Pass, well, why not?
당신 앞에 보이는 굴다리를 통과하라, 뭐, 어째라
It even contains instructions on how to use it. There was also a manual
사용하는 방법까지 적혀 있는 설명서도 놓여 있었고
'You see it in front of you'...
'당신 앞에 보이는'...
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
I hope someone finds it It seems like I waited and wrote it.
꼭 누군가가 발견해 주길 기다리고 쓴 거 같잖아
If I think about it now That's not all that's weird
지금 생각해 보면 이상한 게 그게 다가 아니에요
The day we collided
우리가 부딪쳤던 그날
Do you remember what you asked? Phone call?
당신이 물었던 말 기억해요? 전화 통화?
(Haejun) Where did this hit me? Have you ever made a phone call or something?
(해준) 이게 어디 막 부딪치고 그럴 수 있는 차가 아닙니다
(Yoonyoung) I did it, I did it
(윤영) 했네, 했어
Usually, if you do something like that while driving, Isn’t there a high probability of an accident?
보통 운전 중에 그딴 짓을 하면 사고 날 확률이 높은 거 아닌가요?
But what's strange about that?
근데 그게 뭐가 이상한데요?
in fact
사실은
That day, I got a real phone call. I got a call
그날 나한테 진짜 전화가 한 통 걸려 왔었거든요
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
(Haejun) Yes
(해준) 예
[Crackling words]
[지직거리는 말소리]
What?
뭐라고요?
(Man) This is from beginning to end It's something only you can solve
(남자) 이건 처음부터 끝까지 당신만이 해결할 수 있는 일이에요
yes?
예?
(Haejun) Huh? [Emphasized sound effect]
(해준) 어어? [강조되는 효과음]
(Haejun) Write, what was it then? I'm out of my mind one way or another
(해준) 쓰읍, 그때는 뭐 이래저래 정신도 없고
I thought it was a strange phone call. I just passed it on
이상한 전화다 싶어 가지고 그냥 넘겼는데
No matter how much I think about it
아무리 생각해도
A person who doesn't know anything It's not like I said the same thing.
뭘 모르는 사람이 한 말 같지만은 않아서요
Who was it?
누구였을까요, 그게?
well
글쎄요
[Grass bug crying]
[풀벌레 울음]
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Haejun) Are you okay?
(해준) 괜찮아요?
Is your walking a bit strange?
걸음이 좀 이상한데?
(Yoonyoung) It should be okay
(윤영) 괜찮아야죠
Insurance doesn't even work here.
여기선 보험 처리도 안 되는데
(Haejun) This is the first thing I heard I guess not?
(해준) 처음 듣는 말이 아닌 거 같네?
(Yoonyoung) ‘It has to be okay’
(윤영) '괜찮아야죠'
'If I die here, It's getting very ambiguous'
'여기서 죽었다가는 아주 애매해지는 건데'
[Both laugh]
[둘의 웃음]
[Yoonyoung sighs]
[윤영의 한숨]
It was really awkward back then.
그때는 진짜 막막했는데
Honestly, right now It's not that daunting.
솔직히 지금은 그렇게까지 막막하진 않아요
Because I’m with someone I want to be with.
같이 있고 싶은 사람이랑 있으니까
[Laugh together]
[함께 픽 웃는다]
if
만약에
very if
아주 만약에
I can never find my way back
돌아가는 법을 영영 못 찾아서
just here Even if I'm locked up for the rest of my life
여기에 그냥 평생 갇혀 버리게 된다고 해도
uh...
어...
I think it'll be okay, I
괜찮을 거 같아요, 나는
If I'm with you
당신이랑 있으면
really?
정말?
What about that one?
그쪽은요?
(Haejun) Me?
(해준) 저요?
Tell me what are you doing?
말해 뭐 해요?
Of course I don't like it
당연히 싫지
[bird chirping]
[새 지저귀는 소리]
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
(Haejun) What you said to me last night It seems a little different, doesn't it?
(해준) 어젯밤 나한테 했던 얘기랑 좀 다른 거 같은데?
What is it?
뭐가요?
If you're with me
괜찮다면서요
They say it’s okay to stay here forever
나랑 같이 있으면 평생 여기여도 괜찮다면서
(Haejun) In the back of my head I thought there was a hole
(해준) 나 뒤통수에 구멍 뚫리는 줄 알았어요
No, for hours Are you watching?
아니, 몇 시간째 지켜보고 있는 거야?
No, is it going well?
아니, 그, 잘돼 가고 있나
I'm just curious. Well, I'm curious
그냥 궁금해서 그러죠 뭐, 궁금해서
A person who is just curious, yes
궁금하기만 한 사람이, 그래
I nodded once Every time I tilt like this
내가 고개 한번 이렇게 갸웃거릴 때마다
Do you sigh like that?
한숨을 그렇게 내쉬나?
(Haejun) Was I the only one who was sincere? Just me, yeah
(해준) 나만 진심이었지? 나만, 응
Boy, I'm so serious, me too
아이, 완전 진심이지, 나도
(Yoonyoung) But, that...
(윤영) 근데, 그...
Preferably in 2021 Because it's nice to meet together
이왕이면 2021년에서 같이 만나는 게 좋으니까
Enjoying the benefits of modern civilization
현대 문명의 이기를 누리면서
[Yoonyoung’s awkward laugh]
[윤영의 멋쩍은 웃음]
[humorous music]
[익살스러운 음악]
But just that door
미안해요, 안 들여다볼게!
Can't you just leave it open a little bit?
근데 그 문만 쪼끔만 열어 놓으면 안 돼요?
all right
알았어요
Okay, I'll go in.
알았어요, 들어갈게요
Going in
들어간다고
"wicket"
"작은 문"
(Female student 1) This is what it is these days They say it’s a popular book
(여학생1) 이게 요즘 잘나가는 책이래
[Calm music] (Female Student 2) Oh, really?
[잔잔한 음악] (여학생2) 아, 진짜?
- Well, that sounds fun. - (Female Student 1) Right? Sounds fun, right?
- 음, 재밌겠다 - (여학생1) 그렇지? 재밌겠지?
- Would you like to read this? - (Female Student 2) Oh, okay, okay.
- 이거 한번 읽어 볼래? - (여학생2) 어, 그래, 좋아
(Store Owner 2) Wow Thank you, come again
(가게 주인2) 아유 고맙습니다, 또 오세요
- (Female students) Thank you - (Store Owner 2) Yes
- (여학생들) 감사합니다 - (가게 주인2) 예
[Female students’ excited sounds]
[여학생들의 들뜬 소리]
(Yuri) That...
(유리) 그...
I read it
읽어 봤는데
It was good
좋더라
(Eunha) You write well, you
(은하) 글 잘 쓰더라, 너
Later, just one signature on the cover here.
나중에 여기 표지에 사인 하나만
(Coast Guard) Are you feeling okay?
(해경) 몸은 좀 괜찮냐?
(Soonae) Oh, it’s okay, now
(순애) 어, 괜찮아, 이제
[Sighing] That crazy guy
[한숨 쉬며] 그 미친놈
I should have been caught a long time ago
진작 잡혔어야 됐는데
(Yuri) But
(유리) 근데
Even though you were discharged from the hospital Why aren't you coming to school?
너 퇴원도 했으면서 왜 학교 안 나와?
Maybe because of us?
혹시 우리 때문에?
No, nothing like that.
아니야, 그런 거
Gotta get out now
나가야지, 이제
Come quickly
얼른 와
teacher and kids you are waiting a lot
선생님이랑 애들이 너 많이 기다리고 있어
thank you
고마워
We'll see you at school then
우리 그럼 학교에서 보자
(Eunha) Yes
(은하) 응
See you at school, Soonae Lee
학교에서 보자, 이순애
(Soonae) In the old days
(순애) 옛날엔
See you at school I was so scared
학교에서 보자는 말이 그렇게 무서웠는데
I feel really good now
이젠 진짜 괜찮은 거 같아
[Yoonyoung sighs]
[윤영의 한숨]
(Yoonyoung) I’m glad
(윤영) 다행이다
(Soonae) Ah
[순애가 픽 웃는다]
I have a gift
(순애) 아
(Yoonyoung) Is this the first edition?
(윤영) 초판본이네?
'Lee Soon-ae'
'이순애'
The name is written properly
이름도 제대로 박혀 있고
please sign
사인해 줘라
I already did it all
이미 다 해 놨지
Open the front page
앞 장 펴 봐
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Soonae) My closest friend
(순애) 나의 가장 가까운 친구
To my own Y, Yunyoung
나만의 Y, 윤영에게
[Yoonyoung sniffles]
[윤영이 훌쩍인다]
(Yoonyoung) Thank you
(윤영) 고마워
thank you so much
정말 고마워
It's the best gift of my life
내 인생 최고의 선물이야
[Sound of door opening and closing]
[스르륵 문 여닫히는 소리]
(Dongsik) Knowing what I know Are you looking into it?
(동식) 뭘 알긴 알고서 들여다보고 있는 거야?
(Haejun) If that were the case, it would have been fixed already. [Dongsik laughs]
(해준) 그랬으면 벌써 고쳤겠죠 [동식이 픽 웃는다]
How is it going?
어떻게 돼 가고 있어요?
(Same expression) The remaining steps are also I think it will go smoothly
(동식) 남은 과정도 별 무리 없이 진행될 거 같아
Chairman too Admit everything and pay for your sins
이사장님도 모든 걸 인정하고 죗값받으라고
I guess that's all you're saying.
그렇게만 말씀하시는 모양이야
to your father
당신 아버지한테
Chairman You're having a hard time right now
이사장님 지금 많이 힘들어하고 계셔
What do you need in times like this?
이럴 때 필요한 게 뭐겠어?
It's family
가족이잖아
But now there is no one
근데 이젠 아무도 없게 됐으니
[sigh]
[한숨]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Haejun) Open the front door like that. What if I leave it open?
(해준) 대문을 저렇게 열어 놓으면 어떡합니까?
Hae-jun
해준아
(Haejun) People If someone comes in and does something,
(해준) 사람들이 밖에 해 놓은 거 못 보셨어요?
What should I do, dangerously?
누가 들어와서 해코지라도 하면 어떡하려고, 위험하게
than my son Are there any dangerous people?
내 아들보다 위험한 사람이 있겠냐?
in this town
이 마을에
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
(Byunggu) I thought you left
(병구) 떠난 줄 알았었는데
What is family? They're all just terrible people
가족이라고는 다 끔찍한 인간들뿐이라
I'm so sick of it
아주 질려 버려서
Without even saying hello I thought you just went away
인사도 없이 그냥 가 버린 줄 알았었는데
I tried to do that
그러려고 했어요
If only I could
그럴 수만 있었으면
Thank you for not doing that.
그러지 않아 줘서 고맙구나
(Byung-gu) Lastly, I really wanted to see you just one more time
(병구) 마지막으로 꼭 한 번만 더 보고 싶었거든
Don’t you hate me?
제가 밉지도 않으세요?
(Haejun) Because of me Something you don't have to go through
(해준) 저 때문에 겪지 않아도 될 일을
You're going through it.
겪고 계시잖아요
I don't know how much more I have to go through
얼마나 더 겪어야 될지도 모르고
Maybe you are I'm afraid you'll think like that
네가 혹여나 그런 생각을 하게 될까 봐
(Byunggu) So I wish I could see you one more time
(병구) 그래서 한 번만 더 봤으면 했다
I'm okay
난 괜찮다고
Rather, I’m just thankful.
오히려 고마울 뿐이라고
I really wanted to tell you
꼭 말해 주고 싶었다
[Calm music]
[잔잔한 음악]
Thanks to you, even now Now that I can make everything right
네 덕분에 이제라도 모든 걸 바로잡을 수 있게 돼서
I'm so sorry
정말 미안하구나
To you like this Because I looked embarrassed
너한테 이런 부끄러운 모습을 보여서
[sigh]
[한숨]
To tell this story
이 이야기를 전하려면
how many years to come I was wondering if I should wait
앞으로 얼마나 많은 세월을 기다려야 되나 그랬는데
Fast forward 30 years like this I'm so glad I can do it
이렇게 30년을 앞당겨 할 수 있으니 정말 다행이다
thank god
다행이야
[sigh]
[한숨]
(Yoonyoung) Where are you going?
(윤영) 어디 다녀와요?
(Haejun) I met someone.
(해준) 누굴 좀 만나고 왔어요
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
(Yoonyoung) Why like this? Do you feel listless?
(윤영) 왜 이렇게 기운이 없어 보여요?
(Haejun) We
(해준) 우리는
in the blink of an eye It can go well beyond 30 years.
눈 깜짝할 사이에 30년을 훌쩍 뛰어넘을 수 있잖아요
But during those 30 years
근데 그 30년 동안을
Even those who have to endure
꼬박꼬박 매일
I thought there was
견뎌 내야 되는 사람도 있다는 생각이 들어서
Are you here to see grandpa?
할아버지 보고 온 거예요?
what we did It's not that I regret it.
우리가 한 일을 후회한다는 건 아니에요
i know
알아요
I understand too.
이해도 하고요
Maybe this is an opportunity
어쩌면 이건 기회인지도 몰라요
I can't go back right now
당장은 돌아가진 못하게 됐지만
That much here time to spend
그만큼 여기서 보낼 수 있는 시간이
Because it means it remains
남아 있다는 뜻이니까
(Yoonyoung) Together The time we haven't shared
(윤영) 같이 나눠 보지 못한 시간을
How about taking it here?
가져 보는 건 어때요, 여기서?
A time we haven’t shared together?
같이 나눠 보지 못했던 시간?
I wanted to share it A time when I couldn't do that
나눠 보고 싶었는데 그러지 못했던 시간
(Yoonyoung) Now another 30 years I can meet you only after a long time has passed.
(윤영) 이제 또 30년을 훌쩍 지나야 만날 수 있는데
Things you can remember in the meantime At least one
그동안 추억하실 수 있는 일 하나 정도는
I can make it for you
만들어 드릴 수 있잖아요
[Doorbell sounds]
[초인종 소리]
[Sound of door opening]
[달칵 문 열리는 소리]
Do you like fishing?
혹시 낚시 좋아하세요?
I know a good place It's a bit too much to go alone
제가 괜찮은 데를 한 군데 아는데 혼자 가기는 좀 그래서
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Haejun) Originally my dream was Do you know what it was?
(해준) 원래 제 꿈이 뭐였는지 아세요?
later retire
평범하게 일하고 평범하게 살다가
While fishing like this
나중에 은퇴하고 이렇게 낚시나 하면서
Slacking around That's how I lived, alone
빈둥빈둥 그렇게 사는 거였어요, 혼자서
(Byunggu) Alone?
(병구) 혼자서?
Without family, without children?
가족도 없이, 자식도 없이?
maybe?
아마도?
(Byunggu) I guess that’s true too.
(병구) 그렇기도 하겠지
What is family to you? What's good?
너한테 가족이라는 게 뭐 좋은 거라고
But now a little bit It seems like things have changed.
근데 지금은 좀 달라진 거 같기도 해요
(Haejun) Someone stay next to me I wish there was
(해준) 누가 옆에 좀 있었으면 싶기도 하고
While talking about trivial matters
시시껄렁한 얘기 나누면서
Giving for each other
서로 위해 주면서
I want to live like that too
그렇게 살아 보고 싶기도 하고
No problem, I have to live like that.
아무렴, 그렇게 살아야지
You can live like that, as much as you want
그렇게 살 수 있어, 얼마든지
Can I do that, can I?
그럴 수 있을까요, 제가?
(Byung-gu) Oh, of course
(병구) 아유, 물론이지
Hey, you decided to live like that. If you want to
야, 네가 그렇게 살기로 마음만 먹으면은
What I can do I'll do anything, I
내가 할 수 있는 건 뭐든지 다 하마, 내가
Then please do me a favor
그럼 제발 부탁 좀 드려요
ask?
부탁?
Please cut down on alcohol in advance.
술 좀 미리미리 줄이세요
(Haejun) That boring drug If you don't want to live with it
(해준) 그 지겨운 약 달고 살기 싫으시면
Make sure you eat your meals on time
끼니도 제때제때 챙겨 드시고
After 8 years, do some health check-ups. Receive it regularly
8년 뒤부터는 건강 검진도 좀 꼬박꼬박 받으시고
(Byung-gu) Yes
(병구) 그래
No need to worry, even talk about trivial things I'm not going to live by sharing, I
걱정이 없어야 시시껄렁한 얘기도 나누면서 살 거 아니에요, 제가
Well, it’s not like I’m good. Something else, something
그, 나 좋은 거 말고 다른 거, 그, 뭐
What you want me to do for you Is there anything like that?
내가 너한테 해 줬으면 하는 거 그런 건 없냐?
Take me fishing sometimes
낚시나 가끔 데리고 와 주든가
(Haejun) After joining the company, my senior It suited me well.
(해준) 입사하고 선배가 데리고 와서 처음 해 봤는데
This is good I wish I knew sooner
이 좋은 걸 진작 좀 알았으면 싶더라고
Try it today and have fun Well, why don't you bring me here early?
오늘 해 보시고 재밌으면 뭐, 일찍 좀 데리고 와 주든가요
I also boil and eat ramen.
아, 진짜 재밌는 건 밤낚시인데
I also cook and eat ramen.
라면도 끓여 먹고
[Hae-joon’s laughter]
[해준의 웃음]
[Byung-gu’s sound of strength]
[병구의 힘주는 소리]
(Byung-gu) Now
(병구) 자
(Young Hae-joon) I will eat well.
(어린 해준) 잘 먹겠습니다
(Byung-gu) Blow
(병구) 불어
Good, yeah, good
좋지, 응, 좋아
(Byung-gu) But barely Will that be one thing?
(병구) 근데 겨우 그거 하나로 될까?
That one is enough for me
그거 하나면 충분해요, 저는
(Byung-gu) Huh? Hey, jjiga...
(병구) 어? 야, 찌가...
(Haejun) Ah, grandfather I have to wait
(해준) 아, 할아버지 기다려야 된다니까
I heard the float moved, this is
(병구) 아니 찌가 움직였다니까, 이게
(Haejun) Didn’t move.
(해준) 안 움직였어
Fishing is the beauty of waiting Put it down, quickly.
낚시는 기다림의 미학이야 내려놔, 빨리
(Hee-seop) Now
(희섭) 자
Take pictures from far away Are you coming back?
저 멀리 저기까지 찍고 돌아서 오는 거여
The person who came in last place Are you buying tteokbokki?
꼴등으로 들어온 사람이 떡볶이 사는 거다이?
(Soonae) Then
(순애) 그럼
start [Heeseop’s embarrassed voice]
시작 [희섭의 당황한 소리]
Wow, that cute Looks like a foul play, just
아따, 저 귀여운 반칙쟁이 같으니, 그냥
(Heeseop) Hey, what are you?
(희섭) 야, 니 뭣 허냐?
[small] I can't ride it
[작게] 못 타
(Heeseop) What? said loudly
(희섭) 뭐? 크게 말혀
I can't ride it!
못 탄다고!
[lively music]
[발랄한 음악]
[sigh]
[한숨]
[Kickstand operation sound]
[킥 스탠드 조작음]
[Heeseop sighs]
[희섭의 한숨]
Just leave me alone Hey, be humane.
그냥 나 두고 둘이 갔다 오면 되잖아
I can't ride a bike at this age Do you think it makes sense?
이 나이 먹고 자전거 못 탄다는 게 말이 된다고 생각하냐?
My father is like this too What did you do if you didn't give it to me?
느그 아버지는 이런 것도 안 갈쳐 주고 뭐 했대?
Even my father can't ride
아버지도 못 타
I had some discomfort in my legs.
다리가 좀 불편하셨거든
Oh, is that it?
아, 그냐?
if
만약에
Otherwise
안 그랬으면
Did you want to teach me this? My father too?
이런 거 가르쳐 주고 싶었을까 우리 아버지도?
Ah, not that kind of father. Where in the world are you?
아, 안 그런 아버지가 세상에 어디 있겄어
(Heeseop) Probably everyone Give me these things
(희섭) 아마 넘들이 이런 거 갈쳐 주고
Even if you just look at that It must have made my heart ache
그란 거만 쳐다봐도 맴이 아렸을 거여
‘I want to do it too’
'나도 해 주고픈디'
‘I want to let you know too,’ he said.
'나도 알려 주고픈디' 그라믄서
[bright music] don't worry
[밝은 음악] 걱정하지 말어
I'll go out and get it for you.
나가 대신 갈쳐 줄게
Now, put your foot on this pedal and blow
자, 이 페달에다 발을 올려 불고
uh? Look up
어? 올려 봐
Without acknowledging this Just step on it
고것을 인정사정없이 그냥 콱 밟는 거여
Even if it feels like I'm shaking and falling
막 흔들흔들 넘어질 거 같아도
never stop Just look ahead, okay?
절대 멈추지 말고 그냥 앞만 보고 가는 거여이, 이?
And what if you really fall?
그러다 진짜 넘어지면?
(Heeseop) Oh, I'm right behind you. What are you worried about?
(희섭) 아, 내가 니 뒤에 있잖애 뭐가 걱정이여?
Come on, Gandai
자, 간다이
Suddenly I just let go
갑자기 놓기만 해
(Yoonyoung) Don’t let go, don’t let go!
(윤영) 놓, 놓지 마!
[Yoonyoung’s elasticity]
[윤영의 탄성]
[Yoonyoung’s scream]
[윤영의 비명]
Ah, those poor motor skills. Should I use it? Tsk
아따, 저 형편없는 운동 신경 우째쓰까? 쯧
(Soon-ae) No, it’s my first time riding it. You should have held me till the end
(순애) 아니, 처음 타 보는 애를 끝까지 잡아 줬어야지
What if I just let it go?
그냥 놔 버리면 어떡해?
(Heeseop) From the beginning You have to grow strong to learn properly...
(희섭) 원래 처음부터 강하게 키워야 제대로 배우는...
[Sound of pain]
[아파하는 소리]
(Soonae) Raised strong What do you need to grow stronger?
(순애) 강하게 키우긴 뭘 강하게 키워?
Hey, if you get this bad What are you trying to do?
야, 너 이거 흉 지면 어떡하려 그래?
(Heeseop) I was wrong, I’m sorry
(희섭) 잘못혔어, 미안혀
(Soonae) What, really, Mr. [Hee-seop’s sound of pain]
(순애) 뭐가, 진짜, 씨 [희섭의 아파하는 소리]
- I'm so upset. - (Hee-seop) You were wrong.
- 속상해 죽겠어 - (희섭) 잘못혔어
- (Soonae) Did you do something wrong or not?
- (순애) 잘못했어, 안 했어?
(Yoonyoung) I was wondering what was so strange. never before
(윤영) 뭐가 이렇게 낯선가 했더니 [순애가 구시렁거린다]
It was a time I never had before.
전에는 한 번도 가져 본 적 없던 시간이었어요
Now my future has changed [Calm music]
이제 바뀐 내 미래에는 [잔잔한 음악]
A little more memories like this
이런 기억이 조금 더
Could it be engraved?
새겨질 수도 있는 걸까요?
Sing ♪
(어린 윤영) ♪ 개굴개굴 개구리 노래를 한다 ♪
♪ Sons, grandchildren, daughters-in-law, all gathered together ♪
♪ 아들 손자 며느리 다 모여서 ♪
(Yoonyoung) I hope so
(윤영) 그랬으면 좋겠다
I really wish I could.
정말 그럴 수 있었으면 좋겠어요
(Hee-seop) Hey, Yoon-young, you...
(희섭) 야, 윤영아, 너, 저...
Would you like a bite of rice cake?
가래떡 한 입 할래?
(Yoonyoung) No, I’ll eat it.
(윤영) 아니야, 내가 먹을게
(Hee-seop) Baby, I’ll heal you.
(희섭) 아이, 내가 멕여 줄게
Well, yeah
자, 응
Say ‘Ah’
'아' 해
(Soonae) I apologize, please accept it
(순애) 사과하는데 받아 줘
It's okay, really
괜찮다니까, 진짜
(Heeseop) Where? Isn't it delicious?
(희섭) 어뗘? 맛있지?
It tastes better because I marinate it, right?
나, 나가 멕여 줘서 더 맛나지?
Is it just delicious?
그냥 맛있는데?
(Hee-seop) Hey, the rice cake is chewy. It's delicious, yeah
(희섭) 야, 떡이 쫄깃쫄깃하니 맛있네, 응
[Grass bug crying]
[풀벌레 울음]
[secret music]
[비밀스러운 음악]
Ah, who is visiting Mr. Yoon’s house? Are you snooping?
아, 누군데 우리 윤 선생님 집을 기웃거리는 거야?
[sigh]
[한숨]
No, you, for now. I told you not to come out, but how...
아니, 자네, 당분간 나오지 말라고 했는데 어떻게...
I know it's going to be really hard. How can I not come?
빤히 힘드실 거 아는데 제가 어떻게 안 옵니까
(Article) In the meantime, to the Chairman, How much help did you get?
(기사) 그동안 이사장님께 도움받은 게 얼마인데요
Let's go in
들어가시죠
Okay, thank you.
그래, 고맙네
(Byung-gu) That...
(병구) 그...
Can you tell me before you leave?
떠나기 전에 알려 줄 수 있을까?
yes, i will do that
예, 그렇게 할게요
Okay, then I'll wait for you.
그래, 내 그럼 기다리고 있으마
Yes, please stop going in.
예, 그만 들어가세요
(Byung-gu) Yes
(병구) 응
[Byunggu’s sigh]
[병구의 한숨]
[deep sigh]
[깊은 한숨]
What should I do with that, really?
저걸 어떡하냐, 진짜?
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
who?
(남자) [픽 웃으며] 결국
Oh my, I'm sad
여기서 이렇게 만나네요
I thought you would know right away
아이, 서운하네
(Man) Don’t you remember my voice? [secret music]
(남자) 내 목소리 기억 안 나요? [비밀스러운 음악]
‘This is from beginning to end’
'이건 처음부터 끝까지'
'Only you It's something that can be solved'
'당신만이 해결할 수 있는 일이에요'
bridge, telephone
굴다리, 전화
What? hello
뭐라고요? 여보세요
(Man) This is from beginning to end It's something only you can solve
(남자) 이건 처음부터 끝까지 당신만이 해결할 수 있는 일이에요
[Man's laughter]
[남자의 웃음]
(Man) I thought you would remember too
(남자) 역시 기억할 줄 알았어
Because he's a smart person
똑똑한 사람이니까
Just a cube You guessed it in 5 seconds.
막 큐브도 5초 만에 맞추고 그러잖아
Do you know who I am?
내가 누군지 알고 있는 거야?
I don't know why
왜 모르겠어요
my father
내 아버지를
what?
뭐라고?
I missed you, father.
보고 싶었어요, 아버지
however
근데
The time machine I gave you broke, right?
내가 준 타임머신 고장 냈죠?
[Calm music]
[차분한 음악]
Did you have a good time fishing with Grandpa?
할아버지랑 낚시는 잘하고 왔어요?
(Haejun) Yes
(해준) 응
Next time, come with me too.
다음엔 나랑도 같이 가요
I also have a bike now I learned how to ride, right?
나 이제 자전거도 탈 줄 알게 됐거든요?
(Yoonyoung) Where did you go today? The scenery is also very nice
(윤영) 오늘 갔다 온 곳 풍경도 되게 좋고
I really want to go with you too
당신이랑도 꼭 같이 가고 싶어
(Haejun) Well, in 2021 Is there no place?
(해준) 음, 2021년엔 없는 곳이에요?
(Yoonyoung) I guess there will be?
(윤영) 있을걸요?
(Haejun) Um
(해준) 음
Are you sure you fixed everything?
설마 다 고쳤어요?
maybe?
아마도?
If I knew it would be like this I won't say I'll see you again tomorrow
이럴 줄 알았으면 내일 또 보자곤 하지 말걸
(Haejun) Um...
(해준) 음...
It’s okay if it’s not right now
꼭 지금이 아니어도 괜찮아요
no
아니에요
(Yoonyoung) Anyway Because I'm a person who shouldn't exist
(윤영) 어차피 없어야 될 사람이니까
It has to be erased somehow
어떻게든 지워져야죠
I'll see you again soon when I get back.
돌아가면 금방 또 볼 텐데, 뭐
[Yoonyoung’s light smile]
[윤영의 옅은 웃음]
How about you?
당신은 어때요?
really
진짜
Is it okay if I go back like this now?
지금 이대로 돌아가도 괜찮겠어요?
(Cheongah) This road
(청아) 여길
How did you find out?
어떻게 알고 왔어?
Sorry for coming on suddenly.
미안해요, 갑자기 찾아와서
you are here I won't tell anyone else.
당신 여기 있는 거 다른 사람들한텐 얘기 안 할 거야
I'll forget too After today
나도 잊어버릴 거예요 오늘 이후론
Can I sit down for a moment?
좀 앉아도 돼요?
When you have a child Are you really going to let me go?
아이 낳으면 정말로 떠나보낼 겁니까?
uh
윤병구 이사장님한테?
I told you so.
그런다고 했잖아
Terrible and scary, that kid?
끔찍하고 무서워서, 그 아이가?
okay
그래
(Haejun) That’s right
(해준) 그래요
Then live well.
그럼 잘 좀 살아요
Don't feel guilty for nothing
괜히 죄책감 같은 거 갖지 말고
Forget everything and live
다 잊어버리고 살아
[Sad music]
[애잔한 음악]
I know your situation well, I
당신 사정 잘 알잖아, 내가
It's terrible and scary I think it can happen
끔찍하고 무섭고 그럴 수 있다고 생각해
If it's too hard I think it's okay to live without seeing it.
너무 힘들면 보지 않고 살아도 된다고 생각해요
I understand, I
이해해, 난
Chairman Byeong-gu Yoon He has a lot of money and is a good person.
윤병구 이사장님 돈도 많고 좋은 사람이잖아
It'll be good for your child too
아이한테도 좋을 거야
Nothing lacking in a good home
좋은 집에서 부족한 거 없이
You can live like that
그렇게 살 수 있을 거야
Something like hate towards my mother
엄마한테 미움 같은 거
Without any resentment
원망 같은 거 없이
You can live like that
그렇게 살 수 있을 거야
lie
거짓말
How do you not resent it?
어떻게 원망을 안 해?
(Cheong-ah) How do you not hate me?
(청아) 어떻게 안 미워해, 나를?
I gave up sleeping
자길 버렸는데
In the end, she is a mother who abandoned her child.
결국 아이를 버린 엄마인데
Take my word for it
내 말 믿어 봐요
(Haejun) He said he has the same name as me
(해준) 나랑 이름도 같다며
It's probably similar to what I think. That kid too
내 생각이랑 비슷할 거야 그 아이도
(Cheongah) Really
(청아) 정말
Is that so?
그럴까?
in this world Just for giving me birth
이 세상에 태어나게 해 준 것만으로도
enough
충분히
thank you
고마워요
You would think so.
그렇게 생각할 거야
[Seagull crying]
[갈매기 울음]
Are you relieved?
후련해요?
(Haejun) Yes
(해준) 응
The person who abandoned me I sent you away
날 버렸던 사람을 내가 떠나보냈는데
Strangely, I feel at ease.
이상하게 마음이 편해요
Well now for real We can go back, right?
그럼 이제 진짜 돌아가도 되겠다, 그렇죠?
(Haejun) Yes
(해준) 응
(Yoonyoung) But this time You really fixed it properly, right?
(윤영) 근데 이번엔 정말 제대로 고친 거 맞죠?
Also with the manager Shouldn’t you say hello?
또 이장님이랑 인사해야 되는 거 아니죠?
Probably not?
아닐걸?
This time, the real person is the right person. Because it appeared
이번엔 진짜 적임자가 나타났었으니까
Who came?
누가 왔었어요?
At that time, at the tunnel who called me
그때 굴다리에서 나한테 전화한 사람
The person who built this time machine
이 타임머신을 만든 사람이요
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Haejun) At first, I too It was hard to believe
(해준) 처음엔 나도 믿기 어려웠어요
It's completely impossible Because I thought about it
아예 불가능한 존재라 생각했으니까
It doesn't make sense, how...
말도 안 돼, 어떻게...
(Man) How can my son Could it be?
(남자) 어떻게 아들이 있을 수 있냐고요?
To someone who is already dead in 2022?
2022년에 이미 죽은 사람한테?
Because he actually didn't die.
사실은 죽지 않았으니까
Well, it was almost like that
뭐, 그럴 뻔하긴 했지만
I survived in the end
결국 살아남았죠
(Man) There is something my father missed
[휭 바람 소리]
There was a big hole
(남자) 거기엔 아버지가 놓친 커다란 구멍이 하나 있었어요
What emerged from that hidden future
그 숨겨진 미래에서 생겨난 게
That's me
바로 저고요
One more time to my father I wanted to give you a chance
아버지한테 한 번 더 기회를 드리고 싶었어요
the opportunity to make a second choice
두 번째 선택을 할 수 있는 기회를
however
근데
You did it in the end, Dad.
결국 해내셨네요, 아버지
(Haejun) To me There was a hidden future
(해준) 나한테 숨겨진 미래가 있었고
Thanks to that future This is how it all started
그 미래 덕분에 이 모든 게 시작된 거였어요
(Yoonyoung) So who was it?
(윤영) 그래서 그게 누구였다고요?
That's a secret
그건 비밀인데요
Is it like this, really?
이러기예요, 진짜?
Let's go
갑시다
(Haejun) Now we’re there
(해준) 이제 다 왔다
(Yoonyoung) That’s right
(윤영) 그러게요
A person who doesn't even know who he is Thanks to you, I'll be back
누구인지도 잘 모르는 사람 덕분에 돌아가겠네
Still, there were a lot of good moments, right?
그래도 좋은 순간도 많았죠?
There were many moments I was thankful for.
고마운 순간이 많았죠
It's because of you too
그건 당신 때문이기도 하고
(Yoonyoung) But when I go back
[윤영이 픽 웃는다]
Has everything really changed?
정말 다 바뀌어 있을까요?
What if nothing has changed?
하나도 안 바뀌어 있으면 어쩌지?
Let's go and check it out quickly.
얼른 가서 확인해 봅시다
Are you ready?
준비됐어요?
yes
네
See you in the future now
미래에서 봐요, 이제
Okay, see you in 34 years.
그래요, 34년 뒤에 봅시다
[Dreamy music]
[몽환적인 음악]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
[Calm music]
[차분한 음악]
[Mobile phone vibrating continuously]
[해준의 가쁜 숨소리]
[Both laugh]
[둘의 웃음]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
- yes - (Byung-gu) Did you arrive safely, Hae-joon?
- 예 - (병구) 잘 도착했냐, 해준아?
You've been waiting a long time, right?
오래 기다리셨죠?
Welcome, grandpa.
잘 도착했어요, 할아버지
(Haejun) [smiling slightly] Yes
(해준) [살짝 웃으며] 예
[Call end sound]
[통화 종료음]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
[Sad music]
[애잔한 음악]
Please take it quickly
얼른 받아 봐요
hello
여보세요
[Crying] Are you really my mom?
[울먹이며] 진짜 엄마야?
(Haejun) We do that Arrived safely in the future
(해준) 우리는 그렇게 무사히 미래에 도착했습니다
[Haejun’s light smile]
[해준의 옅은 웃음]
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Yoonyoung) Our present is
(윤영) 우리의 현재는
A lot has really changed
정말로 많은 게 바뀌어 있었어요
The house
집이
changed
바뀌었어
[Sound of door closing]
[달칵 문 닫히는 소리]
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
(Soonae) Yoonyoung!
(순애) 윤영아!
[Soonae’s urgent breathing]
[순애의 다급한 숨소리]
(Heeseop) This damn bastard
(희섭) 이놈의 새끼
[ringing footsteps]
[울리는 발소리]
(Soonae) [Crying] Child Where the hell have you been, huh?
(순애) [울먹이며] 아이 너 대체 어딜 갔었어, 어?
what? Hey...
엄마 보러 갔었지
(Soonae) What does he say?
(순애) 얘 뭐라는 거야?
(Yoonyoung) For a month, who waited for me who disappeared
(윤영) 한 달 동안 감쪽같이 사라져 있던 나를 기다려 준
my mom and dad
나의 엄마 아빠는
(Soonae) I was worried
(순애) 걱정했어
(Yoonyoung) Someday I What I saw in my dream
(윤영) 언젠가 내가 꿈에서 봤던 것과
It looked exactly the same [Soon-ae sobs]
꼭 같은 모습이었어요 [순애가 흐느낀다]
- (Heeseop) This damn bastard - (Soonae) Hey, don’t hit me.
- (희섭) 이놈의 새끼 - (순애) 아유, 때리지 마
(Haejun) For over 30 years I didn't forget the promise you made to me
(해준) 30년이 넘는 세월 동안 한결같이 나를 기다려 준 누군가는
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
(Byung-gu) Hae-joon
(병구) 해준아
(Yoonyoung) I
[픽 웃는다]
Finally, what I dreamed of meet a novelist
드디어 내가 꿈에 그리던 소설가를 만나
[Soonae mutters] I became her editor.
[순애가 중얼거린다] 그녀의 편집자가 되었죠
mom
엄마
I guess that sentence I think it would be better to take it out
아무래도 그 문장은 빼는 게 좋을 거 같아
(Pure love) Chi
(순애) 치
Because you don’t like it?
싫거든?
If you're going to meddle like that write your novel
너 그렇게 참견할 거면은 네 소설을 써
[lively music]
[발랄한 음악]
Are you being stubborn again?
또 고집부리네?
Have you become more stubborn? that...
고집이 늘었네? 그...
Draw, write your novel, Chi
그려, 니 소설 써, 치
[Friendly] Honey
[다정하게] 여보
- (Soonae) Yes - (Hee-seop) Give me this, okay?
- (순애) 응 - (희섭) 요것을 줘, 말어?
Yes
옜다
[Laughing] It’s fun.
[웃으며] 재밌어
[Calm guitar playing]
[잔잔한 기타 연주]
[Tap sound] (Hee-seop) Baby, don’t do that.
[툭 치는 소리] (희섭) 아이, 하지 말어
(Yoonyoung) And
(윤영) 그리고
(Yoonyoung) Dad, be quiet. Stop it now
(윤영) 아빠, 조용히 해 이제 그만해
(Yoonyoung) Sunday night at 9pm I became your favorite person
(윤영) 일요일 밤 9시도 좋아하는 사람이 되었습니다
(Haejun on TV) Everyone hello
(TV 속 해준) 여러분 안녕하십니까
KSBC 9 o'clock news starts
KSBC 9시 뉴스 시작하겠습니다
Repatriation Group Chairman Cho Myung-seok Prosecutors investigating embezzlement charges
송환 그룹 조명석 회장의 횡령 혐의를 수사하고 있는 검찰이
Repatriation Group Headquarters and Related Companies Today Eight locations were searched and seized.
오늘 송환 그룹 본사와 관계 회사 여덟 곳을 압수 수색 했습니다
Do they look alike? [Soft music]
닮았는디? [부드러운 음악]
(Hae-jun on TV) The key suspicion is To steal money from the company...
(TV 속 해준) 핵심적인 의혹은 회삿돈을 빼돌리기 위해...
(Yuseop) Heeseop
(유섭) 희섭아
(Hee-seop) Uh, last name
(희섭) 어, 성
Are you here?
오셨어요?
[Yuseop’s laughter]
[유섭의 웃음]
(Yuseop) Why are there no customers? uh?
(유섭) 왜 손님이 없어? 어?
(Heeseop) Oh, well Has retro gone out of style now?
(희섭) 아, 뭐 이제 레트로가 유행이 한물갔나?
(Yoonyoung) Dad!
(윤영) 아빠!
(Haejun on TV) Details Reporter Kim Woo-hyun reports.
(TV 속 해준) 자세한 내용 김우현 기자가 보도합니다
(Haejun) Let’s go
(해준) 가요
(Yoonyoung) Because I walk here like this It feels very strange, doesn't it?
(윤영) 여기서 이렇게 걸으니까 되게 낯선 느낌이다, 그렇죠?
(Haejun) It’s better
(해준) 더 좋죠
Anywhere like this You can go hand in hand
아무 데서나 이렇게 손잡고 다녀도 되고
(Yoonyoung) You can talk about anything
(윤영) 아무 얘기나 해도 되고
(Haejun) Ah, but My parents saw my face
(해준) 아, 근데 부모님이 내 얼굴 보고
What are you not saying?
무슨 말씀 안 하세요?
(Yoonyoung) Why wouldn’t I do it?
(윤영) 왜 안 하겠어요
Every time I see the news
뉴스 볼 때마다
With a teacher from my old school
옛날에 다니던 학교 선생님이랑
Even the face and voice are similar. It's so amazing
얼굴에 목소리까지 똑 닮았다고 너무 신기하다고
[Yoonyoung’s laughter]
[윤영의 웃음]
(Haejun) I also have doubts about your daughter. Is it worth it?
(해준) 따님에 대한 의심도 할 만한데?
(Yoonyoung) Of course
(윤영) 물론이죠
- (Hee-seop) Now - (Soonae) Oh my
- (희섭) 자 - (순애) 어머
The rice cake looks so delicious
가래떡 너무 맛있겠다
(Yoonyoung) Now, let’s eat.
(윤영) 자, 드시죠
- (Soonae) Oh my - (Yoonyoung) Here, eat.
- (순애) 어머 - (윤영) 여기요, 드세요
[Soonae’s surprised voice] (Heeseop) Huh?
[순애의 놀란 소리] (희섭) 응?
It's really the same as what I used to eat in the past.
진짜 옛날에 먹던 거랑 똑같다
(Soon-ae) Why, in our old days With Yoonyoung
(순애) 왜, 우리 옛날에 윤영이랑 같이
The day I went to the park and rode my bike Even then...
공원 가서 자전거 타던 날 그때도...
[Coughing] [lively music]
[콜록거린다] [발랄한 음악]
[Soonae’s crying sound]
[순애의 울컥한 소리]
Well, even after 30 years
그, 30년이 지났어도
(Soonae) So
못 잊는 친구가 있어, 엄마한티
You even had the same name
(순애) 그래서 이름까지 똑같이 지었잖아
[Soonae’s crying sound]
[순애의 울컥한 소리]
(Hee-seop) Oh my [Couple laughing]
(희섭) 아이고 [부부의 웃음]
Atta
아따
(Soonae) Oh my
(순애) 아유
But as I grow older Even their faces look exactly alike
근데 커 갈수록 얼굴까지 똑 닮아 가는 거야
How can this happen?
어떻게 이런 일이 있을 수가 있니?
Ah, when I had it
아, 그, 나 가졌을 때
thinking about that friend I guess I did a lot
그 친구 생각을 되게 많이 했나 보지
Then you can
그럼 그럴 수 있지
Um, really?
음, 그런가?
Is that so? Wow [Heeseop’s laughter]
그런가? 아유 [희섭의 웃음]
(Haejun) You believe that?
(해준) 그 말을 믿어 주신다고요?
(Yoonyoung) What if I don’t believe it?
(윤영) 안 믿으면 어쩌겠어요
The friend and teacher I met 34 years ago They have the same face
34년 전에 봤던 친구랑 선생님이 똑같은 얼굴을 하고 있다고
Write, even if it’s time travel Do you understand what I did?
쓰읍, 시간 여행이라도 한 줄 알겠어요?
(Yoonyoung) Ah
(윤영) 아
Not long ago
얼마 전에는
That person We also ran into each other by chance.
그 사람을 우연히 마주치기도 했어요
[camera shutter sound]
[카메라 셔터음]
[Lonely music]
[쓸쓸한 음악]
(Yoonyoung) Do you have any regrets?
(윤영) 후회하진 않아?
things you did
네가 한 일들
sun
해
Good things are just good.
좋은 건 그냥 좋다
Pain just hurts
아픈 건 그냥 아프다
(Misuk) Envy is just envy.
(미숙) 부러운 건 그냥 부럽다
I wish I had been more honest, but I
좀 더 솔직하면 좋았을 텐데, 나도
Because I couldn't do that
그러질 못했으니까
Because it's already too late
이미 너무 늦어 버렸으니까
I keep wandering around other people
난 계속 남들 주위나 서성이면서
I might live like that
그렇게 살게 될지도 몰라
It's not too late
이미 늦은 건 없어
Even now
지금 이 현재도
Because it’s the past for you in the future
미래의 너한텐 과거니까
Is that so?
그런가?
[Laughs]
[픽 웃는다]
(Yoonyoung) That person’s present I don't know what it is like
(윤영) 그 사람의 현재가 어떤지는 모르지만
maybe a little bit
어쩌면 조금은
I don't know if I'm being honest I thought
솔직해졌는지도 모르겠다고 생각했어요
[Sound of crashing waves]
[철썩이는 파도 소리]
(Haejun) And I
(해준) 그리고 나는
Still the future and the past
여전히 미래와 과거를
I'm thinking about it
생각하며 지내는 중입니다
[Calm music]
[잔잔한 음악]
[Yoonyoung and Soonae’s laughter]
[윤영과 순애의 웃음]
(Soonae) Sleep well
(순애) 잘 자
(Man) Ah, but
내일도 보자, 오늘 너무 재밌었어
up close just once Can’t I go see it?
한 번만 가까이서 보고 가면 안 되나?
my mom's face
우리 엄마 얼굴
later
나중에
Because it would be difficult if we met now
지금 마주치면 곤란하니까
(Man) Why?
(남자) 왜요?
It's not fun if you know the ending in advance.
결말을 미리 알면 재미없잖아
Our future love
앞으로의 우리 연애가
[Yoonyoung and Soonae’s laughter]
[윤영과 순애의 웃음]
[The man laughs]
[남자가 픽 웃는다]
(Man) As expected, the person I will encounter is I guess we'll run into each other somehow
(남자) 역시 마주칠 사람은 어떻게든 마주치게 돼 있나 봐요
Mom and Dad We meet again here like this
엄마 아빠가 여기서 이렇게 또 만나고
In the end again
결국 또
Seeing that I fell in love
사랑에 빠지게 된 걸 보니까
(Haejun) Um
(해준) 음
Oh, that person you know What do you like best?
아, 네가 아는 저 사람은 뭘 제일 좋아해?
What I already found out Give me a hint and go
기왕 알게 된 거 힌트 하나 주고 가
Later, when you give something like a gift Please know in advance
나중에 선물 같은 거 할 때 미리 알아 두게
Father
아버지요
(Man) Mom
(남자) 엄마는
father in the world I liked it the most
아버지를 세상에서 제일 좋아했어요
And my father sometimes buys it for me a flower
그리고 아버지가 가끔 사 오는 꽃 한 송이
I really liked it
그걸 정말 좋아했어요
[Soft music]
[부드러운 음악]
What is it?
이게 뭐예요?
gift
선물
(Yoonyoung) I like it
(윤영) 좋아요
I love it so much
너무 좋아요
Isn't it too simple?
너무 소박한 거 아닌가?
I just like it this much
겨우 이 정도로 이렇게 좋아하고
Receive more gifts from gifts What should I do?
선물한테 선물 더 받아서 뭐 하게요?
ah
아
That's right
그건 그래요
(Yoonyoung) Gift [Hae-joon’s laughter]
(윤영) 선물 [해준의 웃음]
[Emotional music]
[감성적인 음악]
(Yoonyoung) But that time machine Is it over now?
(윤영) 근데 그 타임머신은 이제 끝난 거예요?
(Haejun) Just once I only have a chance to go
(해준) 딱 한 번 다녀올 수 있는 기회만 있어요
wherever it is
그게 어디든
(Yoonyoung) Could tomorrow be Did you know it’s May 16th?
(윤영) 혹시 내일이 5월 16일인 거 알아요?
Are you thinking the same thing as me?
나랑 같은 생각인 건가?
if
만약에
If I go just one more time
만약에 딱 한 번만 더 다녀오면
What do you think?
어떨 거 같아요?
This time properly I think I can try it
이번엔 제대로 해 볼 수 있을 거 같은데
Shall we go one more time?
한 번만 더 다녀올까요?
This time for sure
이번엔 확실하게
[Emotional music]
[감성적인 음악]
[Car engine sound]
[자동차 엔진음]
[Rhythmic music]
[리드미컬한 음악]
(Yoonyoung) Maybe
(윤영) 혹시
What if there are variables?
변수가 생기면 어떡하죠?
maybe
아마
The future will find us
미래가 우리를 찾아낼 거예요
(Haejun) Somehow we Because we'll be together
(해준) 어떻게든 우리는 같이 있을 테니까
We didn't run into each other by chance
우리는 어쩌다 마주친 게 아니라
It's fate that we have no choice but to meet.
마주칠 수밖에 없는 운명이거든요
Are you ready?
준비됐어요?
(Yoonyoung) Yes
(윤영) 네
Yeah, let's go.
응, 갑시다
[Gear operation sound]
[기어 조작음]
Subtitle: Jang Se-ri
자막: 장세리